Übersetzung: Eike Gerhard
Lektorat: Laura Pasquale
Ich bin Designer und Pädagoge.
Ich bin ein Multitasker und ich
dränge meine Studenten dazu,
einen sehr kreativen Multitasking-
Designprozess zu durchgehen.
Aber wie effizient ist
dieses Multitasking wirklich?
Lasst uns für einen Moment die Möglichkeit
des Monotasking in Betracht ziehen.
Ein paar Beispiele.
Seht euch das hier an.
Das ist das Resultat meines
Multitasking. (Gelächter)
Ich versuchte zu grillen, das Telefon
zu beantworten, eine SMS zu schreiben
und eventuell ein paar Bilder
meines fantastischen Grillens hochzuladen.
Irgendwer erzählt uns
Geschichten von Supertaskern,
von diesen zwei Prozent
aller Leute, die fähig sind,
eine Multitasking-Umgebung
zu kontrollieren.
Aber was ist mit uns,
mit unserer Realität?
Wann war das letzte
mal, dass ihr bewusst die
Stimme eines Freundes
genossen habt?
Dies hier ist ein Projekt,
an dem ich arbeite
und dies ist eine Serie von Hüllen
zum Downgraden eurer Super-, Hyper- –
(Gelächter) (Applaus)
zum Downgraden eurer
Super-, Hyper-Handys
auf die Essenz seiner Funktion.
Ein anderes Beispiel:
Wart ihr jemals in Venedig?
Wie schön es ist, sich
in den winzigen Gassen
auf dieser Insel zu verlieren.
Aber unsere Multitasking-Realität
sieht ganz anders aus,
tonnenweise voll mit Informationen.
Wie wäre es hiermit,
um unsere Abenteuerlust wiederzuentdecken?
Ich weiß, dass es ziemlich seltsam
klingt, über Mono zu sprechen,
vor allem mit der Vielzahl an
Möglichkeiten, die wir haben.
Aber ich möchte euch
dazu drängen zu erwägen,
euch nur auf eine
Aufgabe zu konzentrieren
oder vielleicht sogar eure digitalen
Sinne komplett abzuschalten.
Heutzutage kann jeder sein
eigenes Mono-Produkt entwerfen.
Und warum auch nicht?
Findet eure Monotask-Nische
innerhalb unserer Multitask-Welt.
Vielen Dank.
(Applaus)